How the internet works
Hello and welcome.
Did you ever find yourself searching for something online? How long does it take to get a response from your search? 
You search for something and you get a response back in no time. That's really something, isn't it? 
But did you ever think about how it all happens? In this video, I will guide you through the basics of how the Internet works.
Let's start at the beginning. You open your favorite app on your device and you're instantly connected to the world. 
This is all made possible because two devices connect and communicate via a wired or wireless connection, forming something called a network. 
You can connect multiple devices to this network. 
But this becomes very complicated very quickly, as each device needs to connect to every other device to communicate effectively. 
This problem is solved by something called a network switch that connects multiple devices and allows them to communicate with each other. 
The network switch can connect to other network switches, and now two networks can connect. 
These network switches then connect to more network switches until you have something called an interconnected network. 
This interconnected network has another name that you might be familiar with. It's called the Internet. 
When we use websites or video streaming services on the Internet, these are provided by computers called servers. 
Our devices are called clients. This is known as the client-server model. Internet connects the entire world. 
Have you ever had a video call with someone on another continent? 
That video data travel through large undersea cables connecting the world's networks. 
These cables can transfer huge volumes of data per second. 
There are a lot more technical details that go into making the Internet possible. 
But this is the main idea. Hopefully, this gave you the big picture of how the Internet works.



Indonesian:
Cara Kerja Internet
Halo dan selamat datang.
Apakah Anda pernah menemukan diri Anda sendirimencari sesuatu secara online?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk mendapatkan tanggapan dari pencarian Anda?
Anda mencari sesuatu dan Anda mendapatkantanggapan kembali dalam waktu singkat.Itu benar-benar sesuatu,
bukan?Tapi apakah Anda pernah berpikir tentang bagaimana semua itu terjadi?Dalam video ini, 
saya akan memandu Andadasar-dasar cara kerja internet.Mari kita mulai dari awal.
Anda membuka aplikasi favorit Anda di perangkat Andadan Anda langsung terhubung ke dunia.
Ini semua dimungkinkan karena dua perangkat terhubungdan berkomunikasi melalui koneksi kabel atau nirkabel,
membentuk sesuatu yang disebut jaringan.Anda dapat menghubungkan beberapa perangkat ke jaringan ini.
Tapi ini menjadi sangat rumit dengan sangat cepat,karena setiap perangkat perlu terhubungsetiap perangkat lain untuk berkomunikasi secara efektif.
Masalah ini diselesaikan dengansesuatu yang disebut saklar jaringan itumenghubungkan beberapa perangkat dan 
memungkinkan mereka untuk berkomunikasi satu sama lain.
Saklar jaringan dapat terhubungke switch jaringan lain,dan sekarang dua jaringan dapat terhubung.
Sakelar jaringan ini kemudian terhubung kelebih banyak switch jaringan sampai Anda memilikinyasesuatu yang disebut jaringan interkoneksi.
Jaringan yang saling terhubung ini memilikinama lain yang mungkin Anda kenal.Ini disebut Internet
.Saat kami menggunakan situs web ataulayanan streaming video di Internet,ini disediakan oleh komputer yang disebut server.
Perangkat kami disebut klien.Ini dikenal sebagai model client-server.Internet menghubungkan seluruh dunia.
Pernahkah Anda melakukan panggilan video denganseseorang di benua lain?Data video itu melintaskabel bawah 
laut besar yang menghubungkan jaringan dunia.Kabel ini dapat mentransfervolume besar data per detik.
Ada lebih banyak detail teknisyang membuat Internet menjadi mungkin.Tapi ini ide utamanya.Mudah-mudahan, 
ini memberi Andagambaran besar tentang cara kerja Internet.
