What is a web server and how does it work?
A server is a computer that runs applications and services ranging from websites to instant messaging. 
It's called a server because it provides a service to another computer and its user also known as the client. 
Is typically stored in something called a data center with hundreds or thousands of other servers, 
all running different services connected to the internet. 
There are many different systems in data centers to ensure that servers have continuous power, 
continuous internet connection and are kept called 24 hours per day. 
Did you know that there are data centers located all around the world.
Many websites use these to allow you to access your content quickly from the data center nearest to you.
The data center servers are built based on the service purpose. For example, 
if the server is only to be used for storing images, it might have a lot of hard drive space. 
Whereas a server computing complex calculations might need a fast processor and a lot of memory. 
This is usually referred to as a server hardware. The physical components of a server. 
Once the server hardware is installed in the data center, a piece of code can now run. 
The code that runs on the hardware is commonly known as software. 
One way I like to remember this is to think of hardware as something you can physically touch and is difficult to change as you need to physically replace components. 
Software is soft or easy to change. You just replace the code running on the server. 
The surface is a server can run can vary but in this video you will learn about a type of service software known as a web server. 
A web server has many functions which includes website storage and administration, data storage, security and managing email. 
Another primary function is to handle something known as a web request. 
When you open a browser on your device and type the name of the website, it's the job of the web server to send you back to that website's content. 
This process is known as the request response cycle and you will learn more about it later. 
Web servers are also designed to respond to thousands of requests from clients per second. In this video, 
you learned about web servers and how they consist of hardware and software. 
You also learned that one of the primary roles of a web server is to respond to web requests from the client.


Apa itu browser web dan bagaimana cara kerjanya?
Anda menggunakan browser web setiap hari di perangkat Anda
dan Anda mungkin memiliki satu terbuka
sekarang menonton video ini.
Tapi apakah Anda benar-benar tahu cara kerjanya?
Dalam video ini, Anda akan mempelajari apa itu browser web dan
menjelaskan bagaimana menerima dan menampilkan
isi. Mari kita mulai.
Peramban web, atau singkatnya peramban,
adalah aplikasi perangkat lunak yang Anda
gunakan untuk menelusuri World Wide Web.
Ini bekerja dengan mengirimkan permintaan ke server web dan kemudian
menerima respons yang berisi konten yang
akan ditampilkan di layar perangkat Anda.
Setelah browser terbuka di perangkat Anda,
ada bilah alamat tempat Anda memasukkan
alamat situs web yang ingin Anda kunjungi.
Alamat tersebut biasa disebut dengan
Uniform Resource Locator atau singkatnya URL.
URL berisi protokol
atau HTTP, nama domain,
biasanya nama websitenya
dan path file, atau
jalur ke halaman yang ditampilkan.
Saat Anda membuat permintaan menggunakan URL ini,
browser dan server berkomunikasi menggunakan protokol
dikenal sebagai Hypertext Transfer Protocol atau HTTP.
Setelah browser web menerima konten,
itu menampilkannya di layar perangkat Anda.
Pertukaran informasi ini dimungkinkan
oleh sesuatu yang dikenal sebagai siklus respons permintaan.
Sekarang, izinkan saya mendemonstrasikan penggunaan ini
contoh banyak dari kita
akrab dengan, mencari web.
Pertama, Anda membuka web browser,
yang merupakan aplikasi perangkat lunak.
Selanjutnya, Anda mengetikkan nama mesin pencari favorit Anda.
Nama yang Anda ketik berisi
sesuatu yang disebut nama domain.
Kemudian ketika Anda menekan Enter,
browser web mengirimkan permintaan melalui jaringan dan
terhubung ke komputer lain di
internet disebut web server.
Server web adalah jenis komputer khusus yang
memungkinkan komputer lain untuk membuat permintaan data.
Server web merespons dengan
mengirim halaman web kembali ke browser.
Setelah browser menerima semua informasi respons,
halaman web mesin pencari dibuat terlihat.
Halaman web adalah dokumen kode yang diberikan oleh
browser dan kemudian disajikan
secara visual kepada Anda, pengguna akhir.
Sekarang halaman web mesin pencari
dimuat di browser,
Anda berinteraksi dengan halaman itu untuk
mencari apa yang ingin Anda temukan.
Misalnya, ketik restoran terdekat
saya di bilah pencarian dan tekan tombol pencarian.
Sekali lagi, browser menyiapkan dan mengirim
permintaan ke server web mesin pencari yang sama.
Kali ini, permintaan berisi
petunjuk tambahan untuk mencari
frase restoran di dekat saya.
Server web mesin pencari memproses permintaan oleh
mengambil kata kunci dan
menggunakannya untuk menemukan data yang diminta.
Data ini disimpan dalam sesuatu yang disebut database,
yang terhubung ke web server.
Server web kemudian mengambil
data itu dan mengirimkannya kembali ke browser.
Saat browser web menerima
respons penuh dari server web,
itu lagi membuat halaman web terlihat
dengan tautan ke beberapa restoran,
peta yang menunjukkan lokasi terdekat dan
informasi terkait lainnya seperti ulasan,
daftar, dan bahkan reservasi.
Sukses, dan semua dibuat
mungkin oleh komputer memiliki percakapan.
Anda sekarang mempelajari cara kerja siklus respons permintaan.
Siklus permintaan web ini sangat mirip untuk
sejumlah aktivitas lain yang kami lakukan secara online,
melalui chatting dengan teman,
menonton film favorit kita,
atau berbagi file dengan rekan kerja kita.
Itu hanya ringkasan singkat tentang cara kerja Internet.
Lain kali Anda mencari sesuatu secara online,
memikirkan semua langkah dan data yang didapat
ditukar untuk menyelesaikan permintaan Anda.
